Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-26 funcnd/composicao.tex
funcnd/composicao.tex: Discutido fortalecimento do último teorema.

>>>>

Analisando mais cuidadosamente a demonstração,
podemos fortalecer levemente o teorema.
A função $G$ é calculada por uma máquina determinística sem oráculos;
portanto, na verdade,
temos $G \in \FP$.
Portanto, toda função $f \in \FP^{\FNP^\mathcal A}$
pode ser escrita como
\begin{equation*}
    G \circ F \circ h,
\end{equation*}
em que $G$ e $h$ pertencem a $\FP$ e $F$ pertence a $\FNP^\mathcal A$.

Mas, como $h$ é uma função determinística que opera em tempo polinomial,
podemos ``emendar'' a máquina que computa $h$
no início da máquina que computa $F$ sem prejuízos.
Ou seja,
a função $H = F \circ h$ pertence a $\FNP^\mathcal A$;
provamos, portanto,
o seguinte teorema.

\begin{ucorollary}
    Se $\mathcal A$ possui problemas polinomialmente completos,
    então todo problema $f \in \FP^{\FNP^\mathcal A}$
    pode ser escrito como
    \begin{equation*}
        G \circ H,
    \end{equation*}
    em que $G \in \FP$ e $H \in \FNP^\mathcal A$.
    Além disso, $G$ não depende de $f$.
\end{ucorollary}
